Сначала установить node.js: https://nodejs.org/en/

!!!Использовать Windows-terminal(cmd)

Установить Firebase CLI C:\Users\Alex>npm install -g firebase-tools

Логиниться в Firebase CLI через Windows-terminal C:\Users\Alex>firebase login

Перейти в Windows-terminal в папку functions проекта и запустить команду 
    npm install firebase-functions@latest firebase-admin@latest --save

Если функции деплоятся с ошибками, тогда следует заново инициализировать firebase проект:
    firebase init (в директории проекта)
и следовать инструкциям в командной строке:
    - не переписывать index.js !!!
    - указать Cloud functions
    - опционально указать firestore rules и firestore indexes, если будешь работать локально
    с правилами и индексами, а потом их деплоить на сервер. Но тогда при изменении в консоли
    на сервере надо будет одновременно производить изменения в файлах firestore.indexes.json и firestore.rules.
    Смотри ниже выдержку из мануала. Поэтому лучше не указывать firestore rules и firestore indexes

You can also deploy indexes with the Firebase CLI.
To get started, run firebase init firestore in your project directory.
During setup, the Firebase CLI generates a JSON file with the default indexes in the correct format.
Edit the file to add more indexes and deploy it with the firebase deploy command.
If you only want to deploy indexes, add the --only firestore:indexes flag.
If you make edits to the indexes using the Firebase console, make sure you also update your local indexes file.

Аналогично работать с firestore rules, развёрнутыми локально в файле firestore rules

Для развёртывания отдельных функций использовать:
	firebase deploy --only functions:onCreateDictionary,functions:onDeleteDictionary
	
	
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

В новых версиях требуется тщательное соблюдение стиля кодирования 
	- отступы - 2, двойные ковычки строк, const вместо let, строка в конце файла

Для устранения некоторых ошибок (напр. с =>) надо прописать в .eslintrc.js в директории проекта
  env: {
    es6: true,
    node: true,
  },
  parserOptions: {
    ecmaVersion: 2017,
  }, 